Ciao a tutti, ed ecco cosa volevo mostrarvi.
Ho costruito questo tipo di apparato.
Vi mostro un po' ora, accendo la luce, dato che fuori si sta già facendo buio.
L'ho assemblato per molto tempo, ho faticato tanto... Insomma, l'apparato è di tipo Nikola Tesla.
Funziona secondo il principio di due bobine: ricevente e trasmittente.
Quella trasmittente è questo sistema, e su di essa va, di conseguenza, questo aggeggio.
Cioè, un generatore a burst di impulsi, lo studio del generatore, lo studio di questi impulsi.
Beh, e di conseguenza la parte ad alta tensione.
Questo è l'interruttore e il diodo di protezione.
Tra l'altro, ho visto che Akula usava un diodo da 150 volt.
Non raccomanderei di usarlo.
Salta fuori abbastanza spesso e non ha senso.
In generale, praticamente, non è neanche necessario metterlo.
Se è un buon transistor, potete metterlo o non usarlo.
Non capisco come lui usi uno da 150 volt.
In modalità impulso questo transistor non riesce a reggere l'adattamento ai condensatori.
Cioè, salta fuori.
Ho messo uno più potente.
Allora, adesso cosa?
Usiamo una lampadina da 63 watt.
E la tensione qui sarà ora di 210 volt.
Non la misurerò, la mostro dopo.
Riavvolgerò un po' la bobina di captazione e la rifaccio, perché era una bobina trasmittente.
L'ho usata come tale.
E quindi, questo è il mio sistema di trasmissione.
Anche questo l'ho fatto un po' male.
Non avrei dovuto subito svasare il foro qui e forare.
Avrei dovuto semplicemente lasciarlo e poi allontanarli, fare come un quarto o giù di lì.
La distanza deve essere giusta, perché se facciamo la distanza sbagliata, prima di tutto inizia un grande consumo.
Secondo, l'efficienza di questo apparato diminuisce immediatamente.
Ora non si tratta di questo.
Ora si tratta di come funziona il sistema in generale.
Lo accendiamo.
Quindi, la tensione qui ora fa bruciare la lampada praticamente alla piena luminosità.
A piena luminosità la tensione qui è di 210 volt.
Cos'altro vorrei?
Allora, guardiamo l'amperometro.
24 volt, 2 ampere.
Tra l'altro, mente un po'.
È un amperometro di fabbrica.
Qui, guardate, è collegato qui.
Mente un po'.
In realtà, il consumo di questo sistema è di 1,8 ampere; se calcoliamo il consumo: 1,8 moltiplicato per 24, cioè otteniamo 43 watt, anche se brucia molto di più.
Quindi, il guadagno qui è circa doppio.
Ma voglio dire che questo deve essere messo a punto.
E questo apparato è un po' critico.
Prima di tutto, rispetto alla messa a terra.
Ci deve essere la messa a terra.
Qui ho due messe a terra collegate allo stesso tempo.
Tra l'altro, una e la seconda.
Una è sul pavimento, potete vederla.
La seconda, eccola, anche collegata.
Quindi, la tensione di uscita e come questo sistema funzionerà in generale dipendono molto dalla messa a terra.
Comunque, qui tutto è abbinato male ora e non è davvero messo a punto.
Eppure c'è già un guadagno.
Abbastanza sostanzioso.
In pratica, si può organizzare l'autoalimentazione, ma qui non brucerà più con una lampadina.
Qui ci sarà molta meno tensione, più precisamente, molto meno carico.
Ma si può organizzare l'autoalimentazione, ho già preparato un alimentatore.
Ma per ora voglio dire gli svantaggi di questo sistema.
Che non ci si può avvicinare, la tensione cala subito, i parametri calano.
E, fondamentalmente, volevo dire che qualsiasi dispositivo nelle vicinanze e così via lo influenza molto.
L'elettronica lo influenza molto fortemente, quindi l'ho messo di lato così, perché, per esempio, stando sul banco da lavoro, influenzava questo scaffale dove ci sono le lampadine, quelle di ferro, i
cavi, tutto.
Cioè era praticamente impossibile metterlo a punto normalmente affinché queste influenze non impedissero alla bobina ricevente di captare il campo che si crea intorno ad essa.
Un altro svantaggio di questo sistema è che ha una grande radiazione, quindi stare vicino a un tale apparato per molto tempo, beh, non lo raccomanderei.
La frequenza operativa di questo apparato in questo momento risulta essere una frequenza di ripetizione degli impulsi di 400 Hz, ripetizione, diciamo, gli impulsi stessi a una frequenza di 20, da qualche parte 27 kHz, e la
durata dell'impulso non ricordo più, bisogna misurarlo, accendere l'oscilloscopio.
La durata dell'impulso corrisponde alla frequenza di risonanza di questa bobina, senza di ciò non funzionerà, di conseguenza.
Quindi, il generatore a burst di impulsi, la lampadina a piena luminosità, beh, ora in realtà brilla solo un po', sì, cioè, beh, cos'altro vorrei aggiungere a questo, a tutto questo sistema, beh, la corrente, allora,
la corrente, una corrente enorme su questa bobina, dico che ho fatto qualcosa un po' male, quindi, beh, vedremo.
Quindi, guardate qui, sì, cioè, qui uno giallo si stira abbastanza forte e guardiamo la lampadina, si spegne praticamente subito, sì, cioè, su questa bobina c'è ora una captazione abbastanza forte, fischia anche,
sì, cioè, questo è — qui, qui avvicino la mia mano ora, vedete, si oscura immediatamente, sì, cioè, meglio non avvicinare la telecamera per niente, perché questo uccide la telecamera
completamente, mi è già capitato.
C'è stato un incidente con questo.
Quindi, beh, quello che voglio dire, beh, questo è fondamentalmente molto simile a quell'apparato che Akula ha assemblato in Germania e lo ha avviato lì e lo ha mostrato a tutti, sì, come funziona, usava lampadine del
tipo a risparmio energetico, come queste, sì, cioè, così, beh, è prolisso — cioè, beh, non importa, ho collegato questa scheda, che ho fatto qui di compensato appositamente per questi scopi,
beh, i cavi sono semplicemente lunghi.
Qui bisogna lavorare un po' su tutto questo.
Perché lampadine a risparmio energetico — penso che le prendesse anche con le mani per avviarle, la tensione non era sufficiente, con tutta probabilità.
Quello che voglio dire è che la cosa è una semplice lampadina a incandescenza, se la mettete qui, consuma — prima di tutto, ha una grande corrente di avviamento, sì, che influenza molto tutto questo.
Beh, e secondo, perché non le ha usate lì — perché se ci si avvicina all'apparato, guardate, non so se è visibile in telecamera o no, ma la luminosità cambia, la tensione cambia del doppio
immediatamente, sì.
E la mano, tra l'altro, un po' di calore nelle vicinanze.
Qui la avvicino del tutto — se ci fosse l'autoalimentazione ora, si sarebbe spenta completamente.
Una lampadina a risparmio energetico ha uno stabilizzatore all'interno, quindi la tensione è più o meno stabilizzata, quindi penso che non si veda, se camminano intorno a questo apparato, non influenza davvero fortemente, per così dire,
la sua luminosità.
Beh, più il fatto che gli alimentatori stessi che ha nel suo apparato, con tutta probabilità sono o modificati, o la loro tensione di innesco può essere da 120 volt, forse anche meno, quindi fondamentalmente
non si spengono, sì, cioè, se si cammina lì intorno.
Camminare vicino a questo apparato, sì, cioè, influenza fortemente tutto, quindi l'ho messo di lato così, lontano da tutte le fonti, sì, cioè, dalle pareti, e sta su una sedia.
Onestamente, ho deciso semplicemente di giocare, ho assemblato questo, solo per divertirmi, sì, cioè, finirò di costruirlo ora fino all'autoalimentazione e lo porterò semplicemente fuori da qualche parte, lo mostro, cioè, e invito anche un collega,
così può dare un'occhiata, per così dire, e tenerlo in mano.
Lo filmerò appositamente per voi.
Oggi l'unica cosa — riavvolgerò le bobine, sì, cioè, cambierò un po' diversamente la frequenza operativa di questo sistema, per ottenere un po' più di potenza.
Anche se qui, fondamentalmente, la potenza non gioca un ruolo particolare, e non si può davvero prelevare molto da qui.
Questo è un sistema puramente passivo, senza alcun azionamento.
Beh, l'azionamento, in un certo senso, è quel sistema che vedete lì, sì, cioè, sulla scheda.
Là.
Quello che voglio aggiungere a tutto questo è che non si può far funzionare questo dispositivo per molto tempo.
Più precisamente, si può far funzionare, ma non si può stare vicino ad esso per molto tempo, perché è una cosa terribilmente pericolosa in termini di radiazione, sì, cioè, fate attenzione.
Cioè, la testa inizia a fare male da questo, e mi sembra che possa creare alcuni processi sbagliati nel corpo.
Là.
La sua frequenza è bassa, sì, cioè, forse la corrente ad alta frequenza non è molto pericolosa, ma in questo caso, sì, cioè, a tali frequenze.
Forse i megahertz e oltre sono più pericolosi.
Ma, in ogni caso, non lo raccomando.
Là.
Quindi, cos'altro volevo aggiungere a tutto questo, allora, questo è il condensatore.
Semplicemente, il condensatore, l'ho tirato fuori da una scatola interessante chiamata — la mostro anche — questo tipo di cosa, venduta ovunque per la presa, Energy Saving Device, sì, cioè, un dispositivo che si inserisce nella
presa, e presumibilmente vi fa risparmiare elettricità.
Beh, fondamentalmente, questo condensatore crea un'impedenza reattiva, a quanto pare, nella rete, e cose del genere.
Là.
Ho comprato una di queste cose, l'ho provata.
Beh, c'è qualche risparmio, ma in qualche modo non l'ho notato molto, quindi ho deciso di aprirla e tirar fuori un condensatore abbastanza buono.
450 volt e 12 microfarad.
Una cosa molto buona.
È tornata utile esattamente per raddrizzare la tensione su questa lampadina.
Beh, comunque, così è, in breve, come appare tutto questo.
Tutto questo sistema funziona, c'è un guadagno, e se calcolate bene questa distanza e le bobine, funzionerà ancora meglio.
Cioè, credetemi, bisogna solo lavorare un pochettino.
Ecco tutto.
Quello che volevo raccontare, l'ho raccontato.
Ci vediamo nei prossimi video.
Vi mostrerò l'essenza di come funziona tutto il resto.
Voglio dire che la messa a terra è molto importante per esso.
Non so se si vede ora o no.
Potete vedere che oscilla.
La tensione praticamente, beh, cambia di buoni 20-30 volt di sicuro.
Se la messa a terra è cattiva, allora tutto funzionerà male in generale.
Ho una cattiva messa a terra collegata lì, in realtà.
Non so perché, ma in questo momento non è davvero importante.
Quello che è importante — è com'è.
Qui ci sono i dissipatori di calore, li ho incollati su questo.
Con questa bobina, quando è in risonanza, bisogna abbinare tutto correttamente.
Non so cosa è fatto da Akula lì, forse avvolta con lamina, con tutta probabilità, e chiusa con nastro isolante.
Anch'io ho lavorato su questa opzione.
Proveremo più tardi a trovare qualcosa per questo.
Per ora i dissipatori stanno come ricevitori, e qui c'è più o meno la bobina.
Beh, dico di nuovo, qui è fatto un po' male.
Anche se si può toccare con le mani, ma bisogna avvolgere tutto questo trasformatore un po' diversamente, poi penso che ci sarà più tensione.
Quindi, filo da due e mezzo mm quadri qui, qui un filo, quindi, non uno, ma 0,4, quindi c'è 0,5 di filo avvolto lì.
Fondamentalmente bisogna avvolgerli uguali, cioè questa bobina è la metà dell'onda di questa bobina, quindi risulta uno e mezzo.
E la captazione deve essere fatta bifilar.
Probabilmente, tutto questo, in un certo senso, non posso dirlo.
Posso solo dire che questo sistema è molto facile da fare e chiunque può assemblarlo e metterlo a punto.
Mostrerò l'ordine di messa a punto più avanti, racconto non appena metto a punto il nuovo sistema, più precisamente non appena riavvolgo entrambe le bobine, perché c'è qualcosa qui che non mi piace, e anche se avvio una o due
lampadine a risparmio energetico con questo sistema, vorrei un po' di più.
Sì, cioè per questo ci lavorerò.
Oggi, per altri esperimenti, ho comprato un intero pacco di condensatori per l'induttore, per mettere a punto la sua frequenza di risonanza, perché questi condensatori sovietici, voglio allontanarmi da loro gradualmente,
mi hanno rotto le scatole.
Comunque, questo è il tipo di sistema.
Sì, tra l'altro, da Akula era anche visibile sulla scheda, qui il sistema è completamente alimentato a 24 volt, sì, cioè anche la parte ad alta tensione, cioè sul transistor, sull'induttore, l'induttore ora riceve
da qualche parte intorno a 650 volt, qui c'è un transistor ad alta tensione e gli impulsi vanno con una tensione che raggiunge i 650 volt.
Quindi qui va tutto bene, sì.
Non vedo il senso di mettere un convertitore, l'ho già fatto, ho un convertitore, l'ho già messo qui, ma i transistor di uscita sono saltati fuori, proverò ancora una volta a sistemare in qualche modo questo momento
qui, forse posso anche ottenere più potenza, ma non ha senso.
È abbastanza sufficiente lavorare correttamente con questa cosa stessa, con 24 volt, e ottenere una potenza abbastanza notevole, diciamo, potenza notevole, sì, cioè, non ha senso.
Ma proverò a sperimentare e vi mostrerò cosa sono riuscito a farne.
Anche se ho un piano per fare l'autoalimentazione da tutto questo e farlo funzionare da solo, e anche averlo alimentato da un carico e mostrarlo, sì.
Ma ho uno spazio speciale qui sulla fibra di vetro che ho lasciato, sì, cioè, per mettere qui un altro convertitore e alimentare questo sistema da una tensione più alta.
Ecco tutto, questo è il tipo di aggeggio che ho inventato.
Questo gradino qui, probabilmente, lo allungherò un po', perché è sul bordo.
Beh, anche se chi lo sa, vedremo.
Cioè, se aumentassi i giri ora, il numero di giri su queste bobine, cioè dovrò allontanarli comunque, perché la lunghezza d'onda sarà probabilmente più grande.
E la scheda è troppo corta.
Beh, vedremo.
In breve, è tutto per oggi.
Quello che potevo, l'ho mostrato.
Sto lavorando — onestamente, sto giocando, perché, beh, ho semplicemente avuto voglia di giocare con questi Tesla.
Avendo visto il brevetto Tesla, ho capito perché Akula l'ha fatto esattamente secondo questo principio.
Perché, fondamentalmente, non c'è niente di complicato.
Beh, e con l'arrivo, per così dire, di questo sistema, si sono formati in me alcuni concetti riguardo al sistema con il tubo orizzontale.
E, così, mi sono messo ad assemblare questa scheda, che sarà esattamente per l'apparato orizzontale, con il Tesla orizzontale, dove, beh, la corrente sarà più alta lì, sì, cioè, e ci sarà
anche una frequenza più alta, beh, dato che il Tesla è corto, sì, circa 14 centimetri.
E il filo è più spesso, quindi la frequenza lì sarà da qualche parte 1,6-1,8 MHz, corrispondendo esattamente alla frequenza di risonanza, penso, 1,3, la frequenza di risonanza della bobina di captazione bifilar.
Quindi, e il funzionamento lì è un po' diverso.
Beh, comunque, raccomando di provarlo, se volete, naturalmente, armeggiare.
Il sistema è abbastanza semplice, il generatore a burst di impulsi, penso che chiunque possa farlo.
Akula ha pubblicato — Roma, sì, cioè, sul suo canale questo stesso sistema di interruzione, vi basterà semplicemente prenderlo e iniziare ad assemblare tutto questo.
Qui tutto è molto semplice.
Qui un chip TL, qui un chip 74NS14, e là un driver al posto del suo transistor che usa lì.
Ho messo un driver.
Mi piace di più il driver TC4420.
Ecco tutto.
Questo è il tipo di sistema.
Qui non nascondo niente, date un'occhiata se volete.
Qui questi sono piccoli condensatori da 2,2 nF.
Diodi.
Tipo F.
Ah no, non sono tipo F, sono MUR.
MUR860.
Quindi, beh, ho anche assemblato questa scheda su una basetta millefori.
È solo un po' sperimentale.
Ho già ordinato questa variante di scheda, una grande, dove tutto questo starà comodamente.
Ma è un po' dopo.
Beh, il consumo, allora.
Il consumo del sistema è un po' meno di 2 A.
Dico, mostra 1,8, sì, cioè, questo amperometro mente di 200 mA.
Beh, ecco tutto.
Buona fortuna.
Andiamo avanti, cercando, come si dice, di avviarlo.
Oggi ho ottenuto di più, il filo da 0,4 è finito, 0,95, non badate a quello, ecco la sezione trasversale di questo filo.
In breve, avvolgerò altri 2 Tesla per avviarlo.
Ecco tutto, buona fortuna!